嗨，大家好
今天我們要來聊聊 Hermes
它是由 Nous Research 團隊推出的一款 AI 助理
那你可能會好奇 Hermes 跟 ChatGPT、Claude
以及前陣子很紅的小龍蝦 OpenClaw 有什麼不同
簡單來說
Hermes 有四個很獨特的優勢
首先 Hermes 可以長時間待命
並持續地在背景獨立運作
你也可以透過手機的 App
隨時交辦不同的任務給它
其次
Hermes 具備自我學習的能力
每當它完成一項任務
它就會回顧看看哪裡可以做得更好
讓下次在處理同樣事情時能變得更加熟練
第三
Hermes 具備了分層記憶的系統
它不但可以記住你交待過的事情
而且也會學習你的工作模式
偏好和做事習慣
成為你名副其實的貼身個人助理
最後
Hermes 非常強調安全與穩定性
它不但內建了危險指令的審查機制
當遇到刪除檔案等重要指令時
也都會停下來先詢問你
以取得你的授權
好，那要安裝 Hermes 主要有兩個選擇
一個是安裝在自己的電腦
或是你手邊的閒置主機
而第二個是把 Hermes 安裝在雲端的虛擬伺服器
如果把這兩個方式做個比較的話
裝在本機的最大優點
就是它幾乎不花什麼錢
而且本機電腦都是躲在家用網路的後面
所以被駭客入侵的風險非常地低
至於雲端的虛擬伺服器
它最大的好處是可以 24 小時穩定運作
不用擔心家裡的電腦因為關機
休眠或斷電造成 Hermes 的離線
也不用擔心 Hermes 會接觸到你電腦中的私人文件
好，這兩個方式
今天我都會帶大家實際走一遍
首先如果是安裝在電腦主機
而你又有一點安全和隱私方面的顧慮
那麼你可以考慮到「系統設定」的對話框內
單獨為 Hermes 新增一個使用者帳號
點擊「加入使用者」
那這邊的重點就是不要把這個帳號設成管理員
而是要設為一般的用戶
然後你可以為它指定一組帳號名稱和密碼
點擊「建立使用者」
最後再從左上角的選單執行「登出」
並登入這個新帳號就 OK 了
至於 Windows 的用戶
操作方式也大同小異
我們同樣打開「設定」介面之後
到左側點擊「帳戶」
接著按下「其它使用者」
如此我們就可以在同一台電腦新增一位成員
那登入到電腦的新帳戶之後
我們就可以前往 Hermes 的首頁
並依據自己的操作系統
來下載對應的安裝版本
然後我們直接打開下載好的安裝檔
點擊 Install Hermes
安裝完成後我們就可以將 Hermes 啟動
那 Hermes 官方本身有推出訂閱制的服務
我們只要支付固定的月租費
就能使用它提供的 AI 模型
但如果你不想多花這筆訂閱費也沒有關係
你可以改選擇「其它供應商」
畫面就會顯示更多的選項
例如你如果原本就有訂閱 ChatGPT
你可以選擇 OpenAI
就不用再額外多付一筆費用
而稍後我也會示範使用 OpenRouter 的服務
讓你可以自由切換各式各樣的 AI 模型
好，那這邊我先以 ChatGPT 作為示範
選定之後
Hermes 會顯示一組代碼
你可以將它 Copy 起來
貼到 OpenAI 的授權網頁上
如此就可以完成授權的程序
而這時我們再回到 Hermes 的介面
就可以開始跟它聊天囉
好，介紹完本機的安裝方式之後
接著我們來看另一個選擇
就是把 Hermes 部署到雲端的伺服器
目前用來部署小龍蝦或 Hermes
最熱門的平台是 Hostinger
我們進入到它的首頁之後
點擊「選擇方案」
那這些方案中
預設的第二個選項
是一個很理想的入門起點
它提供的 CPU 和 RAM 足以支持 Hermes 的運行
然後我們要決定付費的週期
那這裡的原則很單純
綁約的時間拉得愈長
平均分攤到每個月的金額就愈划算
當然如果你只是想要先嚐鮮
快速做個體驗
選擇一個月的方案也是 OK 的
好，我們點擊「繼續」
如果你未曾註冊過 Hostinger 的帳號
你可以使用自己的 Google 帳號登入
最後再填寫信用卡相關的付款資訊
就能完成購買的流程
好，那接著我們要來做一些初步的設定
首先 Hostinger 會讓我們選擇伺服器的位置
這裡的小訣竅是盡量挑離自己比較近的機房
像是馬來西亞
這樣連線的速度會比較快一點
然後系統會詢問我們
想在這台主機安裝什麼應用程式
你可以從清單內直接選擇 Hermes Agent
再來我們需要建立一組
用來登入這台雲端主機的帳號和密碼
設定好後點擊下方的按鈕
系統就會開始安裝 Hermes
安裝完成後
如果 Hostinger 跳出一些問卷的選項
你可以直接略過
然後我們就會來到 Hostinger 的後台管理介面
那 Hermes 雖然已經安裝完成
但我們仍必須親手挑選要使用的 AI 模型
所以我在旁邊點擊 Terminal (終端機)
它會打開一個看起來有點嚇人的純文字介面
然後我們要在裡面輸入 hermes setup (設定)
按下 Enter
接著再選擇 Quick Setup (快速設定)
如此我們就會看到一排 AI 模型供應商的清單
那這邊我同樣以 OpenAI 的 ChatGPT 為例
選定之後系統會在底部產生一組代碼
我們同樣把它拷貝起來
並打開上面的連結
來把代碼貼進去
以完成授權的步驟
最後系統會讓我們選擇要使用的 AI 模型
這裡我先以目前最新的 gpt-5.5 作為示範
按下 Enter 鍵
此時系統會詢問我們
是否要把 Hermes 串接到一個即時通訊軟體上
按下 Enter 之後
畫面會列出一長串大家耳熟能詳的通訊平台
那這邊最推薦
且設定最簡單的平台首推 Telegram
所以我們就選擇 1
然後系統會要求用戶
去取得一組 Telegram 的授權碼
如果你未曾註冊過 Telegram 的話
你可以到 Telegram 的官網
或是手機的 App Store 先下載 Telegram 的 App
安裝完畢後
我們將 Telegram 啟動
然後到左上角搜尋關鍵字 Bot Father
它是 Telegram 官方提供的「機器人管理員」
而這邊我們需要建立一個新的機器人
作為 Hermes 的對話窗口
所以我就在底下的訊息欄輸入 /newbot (新機器人)
並按下 Enter 鍵送出訊息
此時系統會要求你
替這個機器人取一個名字
輸入好之後
我們還要替它設定一個帳號名稱
那要注意這個名稱必須以 bot 作為結尾
帳號名稱設定完成後
我們就能在畫面中取得一組授權碼
你可以把它拷貝起來
貼回到 Hermes 的設定頁面
那接下來是一個很關鍵的步驟
就是我們要設定「誰可以跟 Hermes 來進行對話」
為了防止有心人士
偷偷傳訊息給我們的 AI 助理
我們要到 Telegram 輸入關鍵字 user info
來查詢自己的用戶 ID
接著再點進去隨便傳送一則訊息
如此我們就可以把自己的 ID 複製下來
貼回到原來的頁面
來把其它人一律擋在門外
而此時系統會繼續追問
是否要把我們的 ID 設成 Home Channel
也就是 Hermes 回傳訊息時的預設頻道
對此我們只要按下 Y
回答 Yes 就 OK 了
而如果你是把 Hermes 安裝在電腦本機
你可以按下 Command + 空白鍵
叫出「終端機」的視窗
然後在終端機內輸入 hermes gateway setup
如此就可以接續剛才的步驟
來完成 Telegram 跟 Hermes 的綁定
事實上
當 Hermes 安裝好之後
你只要輸入 hermes 的指令
再按下 Enter 就能直接進入對話的介面
然後你就可以輸入任何訊息
Hermes 也會在這個視窗內直接回覆我們
而如果要透過 Telegram 來進行交談的話
你可以在剛才複製授權碼的頁面
點擊上方的連結
如此就能開啟 Hermes 的聊天室
接著再點擊下方的「開始」按鈕
就可以準備來聊天了
而如果你發現你傳的訊息像石沉大海一樣毫無反應
也不用緊張
你可以回到終端機內
直接請 Hermes 幫我們打開 Gateway (閘道)
Gateway 的作用是可以把 Hermes 跟 Telegram 串接起來
等到設定完成
我們再回到 Telegram 重新做個測試
Hermes 就能順利回覆我們的訊息囉
好，那假設我們有個故事主角叫做「小芳」
她打算自創一個電商品牌
用來販售自己手作的耳環
項鍊和戒指
小芳最近在網路上看到 Hermes 的介紹
心中有點躍躍欲試
想要把它調教成
能在工作和生活上長期陪伴她的數位助理
於是小芳決定先花一點時間
把跟自己相關的事情一五一十地告訴 Hermes
像是她的名字和個人偏好
目前正在忙的工作內容
以及她想要努力達成的目標
Hermes 會把這些內容自動寫入自己的記憶
那這些記憶主要會記錄在兩個不同的檔案
一個是 User.md
它就像是小芳的個人檔案卡
專門用來記錄小芳是誰
有哪些偏好
而另一個是 Memory.md
它是 Hermes 自己的工作筆記本
會用來記錄 Hermes 一路上累積的經驗與心得
如果你有用過 ChatGPT
你應該有聽說過同一個對話
最好不要拉得太長
因為這會導致 AI 忘了我們最初交待的重點
不過在 Hermes 身上你不用太擔心這一點
因為當它偵測到對話量累積到一定程度時
就會自動壓縮先前的交談內容
當然
如果你想要開一個全新的話題也是 OK 的
你只要輸入 /new
就能建立一段全新的對話
如有需要
你也可以對著 Hermes 點擊滑鼠右鍵
執行 Clear History (清空歷史記錄)
來讓畫面變得更清爽一點
好，小芳此時想要考考 Hermes
看它還記不記得先前交待的事情
而即使 Hermes 處在一個全新的對話內
它依然將每件事都記得很清楚
除此之外
小芳也可以請 Hermes 列出所有關於自己的記憶
甚至在需要的時候修改其中的某一段
或是忘掉某些不再適用的內容喔
好，小芳此時心想
既然要把 Hermes 當成自己長期的工作夥伴
那麼似乎應該要給它取一個名字
讓它顯得更有「溫度」
於是小芳決定叫它「豆豆」
並希望豆豆是一個細心又溫暖的陪伴者
這些設定會被記錄在一個名為 Soul.md 的檔案
這個檔案會記載豆豆是誰
用什麼語氣說話
以及應該要扮演什麼樣的角色
好，我們來做個測試
我在一個新對話內跟豆豆打了一個招呼
而豆豆也立刻給出相當熱情的回應
而且還主動關心小芳網路商店的籌備進度喔
好，到目前為止
我們都是透過 ChatGPT 的訂閱方案來驅動 Hermes
如果你不喜歡這種綁月費的模式
希望能依照實際用量來彈性付費
甚至隨時切換成不同的 AI 模型
那麼 OpenRouter 是一個很值得考慮的選擇
你可以用 Google 註冊一個免費的帳號
然後在頁面中點擊 Get API Key
再到右上角按下 New Key
你可以為這把金鑰隨意取一個名稱
也可以順手設定它的額度上限
點擊「建立」
如此你就可以把這把金鑰複製下來
而由於 OpenRouter 採用的是儲值制
所以我們還得切換到 Credits 的頁面綁定一張信用卡
並且存入一筆小額款項
例如 10 美元作為後續使用的本金
拿到金鑰之後
我們就可以回到 Hostinger 的後台
在旁邊打開終端機的頁面
先輸入一行指令
來將使用者的身份切換成 hermes
接著再輸入 hermes model
畫面就會顯示先前的 AI 模型供應商清單
而如果你的 Hermes 是安裝在電腦本機
那麼你只要在安裝 Hermes 的帳號內輸入 hermes model
就能看到同一個畫面
好，那這邊我們就從清單中選擇 OpenRouter
然後按下 Command +V 把剛複製的金鑰貼上
按下 Enter
如此畫面中就會列出一長串可使用的模型
以及它們各自的費用
那這邊我就選一個相對便宜的 Deepseek 做為示範
然後回到 Telegram 來開啟一個新對話
如此畫面中就會顯示 AI 模型已換成 OpenRouter 的 Deepseek 囉
好，Hermes 本身有內建網頁搜尋的功能
所以小芳如果想要上網查資料
她可以直接輸入提示詞
請豆豆到網路上搜尋相關的資訊
但如果小芳希望豆豆能同時參考多個來源
並抓取較即時的內容
那麼小芳可以考慮
替豆豆接上一個專門的搜尋服務
叫做 Tavily
它是一款專門為 AI 助理打造的網頁擷取服務
小芳只要註冊一個免費帳號
並取得一組專屬的 API 金鑰
然後小芳就可以回到 Hostinger 的後台
同樣打開旁邊的終端機
輸入 su hermes 來切換使用者的身份
接著再輸入 hermes tools
畫面就會列出一份設定清單
那這邊我們要選擇第四個「重新配置」的選項
挑選 web search (網頁搜尋)
接著再從供應商的名單中選擇 Tavily
來把剛複製的 API 金鑰貼上去
如此我們就完成了串接的工作
而此時小芳可以請豆豆去執行複雜的趨勢研究任務
找到更具有參考價值的搜尋結果囉
好，Hermes 還有一個很厲害的本領
叫做 Subagent (子代理)
你可以把 Subagent 想成是豆豆派出的分身
讓它們各自負責一項子任務
並且能同時開工
舉例來說
假設小芳正在物色適合的銷售通路
與其讓豆豆一個一個慢慢地去做比較
她可以改請豆豆一次派出三個子代理
同時調查三個平台的抽成費用和上架流程等資訊
最後再把調查結果彙整成一個 HTML 儀表板
稍待片刻後
三個子代理都完成了各自的任務
於是小芳就可以打開豆豆整理好的儀表板
而原本自己得花上大半天才能查完的功課
豆豆已幫她整理得一目了然囉
好，小芳平常都會使用 Gmail 和 Google 日曆
來管理自己的信箱和行程
而她想要進一步
把這些工作也交給豆豆來幫忙管理
不過小芳並不知道要如何進行設定
所以她決定乾脆直接問豆豆
而豆豆也很貼心地把整個流程
一步一步交代地很清楚
於是小芳照著豆豆的指示
打開第一個連結來到了 Google Cloud 這個平台
然後透過上方的按鈕建立一個新的專案
專案名稱就設為 Hermes
點擊「建立」
而要讓豆豆能存取 Gmail 和 Google 日曆等服務
小芳必須先進入「程式庫」的頁面
輸入關鍵字 Gmail API 來將這項功能啟用
然後再重複同樣的流程
搜尋 Google Calendar 來啟用 Google 日曆的 API
以及其它小芳想要啟用的服務
像是 Google Drive (雲端硬碟) 和 Google Docs (文件) 等
設定方式也都完全相同
服務啟用完畢後
小芳到左側點擊「憑證」
準備來幫豆豆辦一張專屬的通行證
按下「開始」
那應用程式的名稱就同樣輸入 Hermes
點擊「下一步」
至於目標對象可設為「外部」
接著再填上聯絡用的電子郵件
勾選「我同意」
點擊「建立」
設定好後
小芳接著點擊「建立 OAuth 用戶端」
如此小芳就可以不用把自己的 Google 密碼交給豆豆
而是改用授權的方式
那在彈出的對話框中
有一個 JSON 的連結
點擊之後會自動下載一個檔案到電腦
而這個頁面的最後一個設定
是到側邊欄點擊「目標對象」
小芳必須把自己 Google 帳號
新增為「測試使用者」
授權的時候才不會被系統擋下來
設定完畢後
小芳可以回到 Telegram
來把剛才下載的 JSON 檔上傳給豆豆
如此豆豆會回傳一組授權用的連結
同時它會提醒小芳
待會兒她可能會看到頁面載入失敗的訊息
但這是正常的不用緊張
小芳打開連結後點擊「繼續」
並且勾選「全選」
把所有需要授權的 Apps 一次給足
而正如豆豆所預告的
此時畫面果然跳出一則錯誤訊息
對此小芳只要把上方的網址拷貝起來
貼回去傳給豆豆
如此 Google 的串接設定就大功告成了
那設定完成後
假設某天小芳在 Gmail
收到一封日文線上課程的通知信
而此時小芳只要請豆豆把這封信找出來
就能將信中提到的上課時間通通登記到自己的行事曆
省去小芳自己動手紀錄日期的麻煩喔
好，說到行事曆
Hermes 還有一個非常實用的功能
就是它可以幫我們建立「排程」
舉例來說
小芳可以交待豆豆
每天早上 8 點替她準備一份晨報
告訴她今天有排定什麼行程
或是在每天晚上
請豆豆固定推送 5 個實用的日文單字和例句
陪她一點一滴累積學習的進度
而當排定的任務愈來愈多時
小芳可以隨時請豆豆
把目前所有的排程全部列出來
甚至小芳還可以指定
使用特定的 AI 模型來執行某些任務
藉以提升完成的品質
或是節省運算的成本
當然如果發現某些排程已派不上用場
小芳也可以隨時請豆豆幫忙把這些行程刪除喔
好，Hermes 本身有內建地圖查詢的功能
因此小芳如果某天需要到台北市添購一批手作的材料
她可以請豆豆幫忙規劃一下大眾運輸的路線
以及建議的店家造訪順序
使採購行程能變得更有效率
而由於小芳人在外面時
不方便用打字來輸入訊息
於是她索性請豆豆
把語音輸入和答覆的功能先一併設定好
設定完成後
小芳只要打開手機的 Telegram
並且輸入 /voice 就能啟用語音模式
然後小芳就可以按住麥克風的按鈕不放
來開始錄音
而豆豆收到之後同樣會以語音的方式來回覆她
查到了
小熊媽媽 DIY 的營業時間是早上十點到晚上七點
那這個功能
對於捕捉那些稍縱即逝的靈感特別好用
像是小芳如果突然想到一個設計的點子
她就可以請豆豆立即幫忙記下來
而等到小芳回到家之後
她就可以快速回顧這些臨時的筆記
豆豆會自動翻找過去的對話記錄
把當時的細節清楚地告訴小芳
事實上
如果小芳常需要記錄一些零碎的想法或待辦事項
她可以進一步建立所謂的 Skill (技能)
所謂 Skill
就像是一份寫好的 SOP (標準作業流程)
只要設計好流程
豆豆就能照著這個 SOP 直接來操作
不用每次都從頭摸索
好，所以小芳建立了一個 Skill
就是當她請豆豆記錄一些事情時
豆豆會把這些內容自動做個整理
並附上日期和時間
一起寫入小芳的 Google 文件
建立好後
小芳隨手做了一個測試
請豆豆提醒她下次到小熊媽媽採購時別忘了補貨
而當交待完畢後
小芳再次打開她的雲端硬碟時
就能在 Google 文件中找到她交待好的事項囉
好，小芳平常外出採購時
常會拿到店家給她的手寫單據或明細
為了讓整理單據這件事變得更加輕鬆
小芳決定再建立一個 Skill
就是她只要把明細照片上傳到 Telegram
豆豆就會把多餘的背景自動裁切掉
並且把每個品項的文字辨識出來
依序填入到 Google 試算表
Skill 建立好後
小芳打算來做個測試
於是她隨手找了一張收據的照片拖曳到 Telegram
豆豆便照著指定的流程開始進行處理
稍待片刻後
當小芳打開了自己的雲端硬碟
就可以看到一張裁切整齊的明細圖片
而當她接著打開 Google 試算表時
每一個品項的名稱
數量和單價也都全部記錄完成囉
好，那不光是 Google 試算表
一般常見的 Office 檔案同樣也難不倒豆豆
譬如小芳可以從電腦
拉入一份 Excel 的銷售表
請豆豆幫忙做個分析
過了一會兒
豆豆不但把銷售表現較佳的商品整理了出來
還順手畫了一張清楚的長條圖
讓小芳一眼就能掌握主力的商品
而如果有需要的話
小芳也可以請豆豆列出自己建立過的 Skills
而對於那些已派不上用場的 Skills
小芳也可以隨時請豆豆將其刪除
事實上
Hermes 本身就內建多達 70 幾個 Skills
範圍橫跨創作
文書
軟體開發等各個領域
而且更貼心的是
每當豆豆順利完成一項任務
它都會將從過程中摸索出來的處理方式
保存成一個 Skill
之後遇到性質相近的任務時
就會做得更快且更加上手喔
好，如果你覺得內建的 Skills 還不夠用
官方還有一個專門的目錄網站
你可以在裡面盡情瀏覽各式各樣的 Skills
一旦有看到喜歡的
譬如這個 Skill 可用來生成梗圖
你就可以把它的安裝指令複製下來
貼到 Telelgram 請豆豆代為安裝就 OK 了
那 Hermes 很棒的一點
就是它會針對 Skills 先做個來源和安全性的檢查
如果發現 Skills 藏有惡意或高風險的內容
Hermes 會提前告知並建議用戶不要安裝
好，我們來測試一下剛安裝好的 Skill
譬如請豆豆生成一張梗圖
主題是一個人發現安裝了小龍蝦之後
卻發現 Hermes 更好用
過了一會兒
一張經典且有趣的梗圖就產生囉
好，說到圖片
Hermes 在生成圖片方面主要分成兩個途徑
第一是 AI 模型本身就具備生圖的能力
例如 Gemini 的 Nano Banana 和 ChatGPT 等
我們不用做任何額外的設定
但如果你目前使用的模型本身無法生成圖片
那麼你可以借助一個叫做 FAL 的服務來幫忙
它跟 OpenRouter 一樣
提供了許多生成圖片和影片的 AI 模型
你可以前往它的首頁先註冊一個帳號
然後點擊 Add Payment Method (新增付款方式)
綁定一張信用卡
並存入一筆小額的款項
例如 10 美元
作為後續使用的本金
接著我們再到側邊欄進入 API Keys 的頁面
點擊 Add Key 的按鈕
就能取得一把專屬的金鑰
我們可以把它複製下來
下一步我們要回到 Hostinger 的後台
來開啟旁邊的終端機
同樣先使用 su hermes 進行身份的切換
然後輸入 hermes tools
而如果你的 Hermes 是安裝在本機的話
直接輸入 hermes tools 就 OK 了
那此時畫面會列出一份設定清單
我們要選擇第四個 Reconfigure (重新配置) 的選項
接著挑選 Image Generation (生成圖片)
然後從供應商的名單中選擇 FAL.ai
來把剛複製的金鑰貼上
最後再選定你想要使用的 AI 生圖模型
例如我選擇 GPT Image 2
如此豆豆的生圖功能就設定完成了
而如果你希望豆豆連影片也能一手包辦
你只要再進入 Video Generation 的頁面
同樣選擇 FAL 並貼上同一把金鑰
至於模型的部分
我選擇了目前最受歡迎的 Seedance 2.0
最後我們再進入到 Telegram 的設定頁面
輸入 9 來把影片生成的功能也一併啟用
全部設定完成後
假設今天小芳用手機拍了一張珍珠耳環的照片
卻覺得不夠好看
那麼她就可以把照片上傳到 Telegram
請豆豆幫忙做個修飾
稍待片刻後
一張構圖專業的商品照就生成出來了
而如果小芳還想更進一步
把商品照轉成影片也沒有問題
小芳只要把提示詞先寫好
同樣過了一會兒
小芳就能得到一段質感細膩
且畫面流暢的商品影片囉
好，小芳平常都把手作商品的照片
全部存放在 Google 雲端硬碟之中
不過她覺得光是看一張照片
其實很難清楚掌握每件商品的細節
於是她興起了一個念頭
就是把這些商品的資料全部搬到 Notion 來進行管理
那 Hermes 其實跟市面上其它的 AI Agent 一樣
可以透過 API 金鑰或是 MCP (一種串接工具的規格)
去串接各式各樣的外部工具與服務
而要讓豆豆能串接到 Notion
小芳可以前往 Notion 的官方網站
點擊 New Connection 來建立一個新的連線
如此小芳就能在頁面右下角取得一把專屬的金鑰
拿到金鑰之後
小芳同樣回到 Hostinger 的後台
打開旁邊的終端機
先將使用者的身份切換成 hermes
然後輸入一行以 echo 開頭的指令
來把 Notion 的金鑰寫入到系統的設定檔
寫好後將系統重新啟動
使剛才的設定能夠正式生效
而在 Notion 這一邊
小芳還得決定要開放哪些頁面給豆豆編輯
於是她進入了 Notion 的設定頁面
點擊「管理」
如此小芳就能在已連接的清單中找到 Hermes
而在 Hermes 的連接管理頁面中
小芳可以點擊「編輯權限」
並且把打算交給豆豆管理的頁面勾選起來
最後再按下「儲存」按鈕就 OK 了
由於這趟搬家的工程
牽涉到的步驟比較多
所以小芳決定啟用 Hermes 一個很實用的功能
叫做 Goal (目標)
一旦啟用之後
豆豆就會把這個目標拆解成一個個較小的任務
並且一回合一回合持續地推進
直到把事情做完為止
好，小芳按下 Enter 鍵將指令送出
過了一陣子
當小芳再次打開自己的 Notion 筆記時
就能看到所有的商品照已整齊排列好
而且隨手點開其中一張
就能看到豆豆為它量身打造的商品文案囉
好，最後小芳心中還有一個隱憂
就是她擔心如果哪天因為主機故障或操作失誤
導致豆豆一路辛苦累積的技能和記憶
在一夕之間化為烏有
為了避免這個情形
小芳決定請豆豆建立一個固定的排程
也就是在每天凌晨 3 點這個沒人打擾的時段
自動把所有重要資料打包成一個壓縮檔
並備份到 Google 雲端硬碟以妥善保存
如此一來
如果某天出了什麼意外
小芳只要讓新的 Hermes 從雲端硬碟中取回最新的備份
就能讓豆豆找回自己的記憶和技能
除此之外
由於雲端的虛擬主機
通常會有一個固定對外公開的網址
為了防止來自於外部的惡意連線
你可以在 Hostinger 的後台切換到「安全」分頁
來替這台主機建立一組防火牆的規則
點擊「建立」
最後再把防火牆設為「啟用」
如此一來
豆豆就能在一個更安全的環境
安心地替小芳值勤囉
好，那今天關於 Hermes 的介紹
我們就聊到這邊
我們下回再見
拜拜